## 如何联系管理员?
* [推荐] 在[AI集群讨论区](https://github.com/piaozhx/DockerMonitor/issues) 提问
* 微信群里@或者私戳

## 迁移到新账号后, 我旧账号的数据到哪里去了?
旧账号数据被只读挂载到`/home/name`下面, 如账号名为`piaozx`, 则AI集群之前的数据将在`/home/piaozx`, 一个月后(2018年10月10日)将会卸载整个`home`目录, 请尽快迁移数据到`/root`之下.


## 我的home目录到底是/root还是/home/name?
**short answer**:

是`/root`

**details**:

因为每个人在容器中都是`root`用户, 而`/root`是`root`用户的home文件夹, 本质上类似于`piaozx`用户的home文件夹是`/home/piaozx`.

`/home/name`是用户在旧架构AI集群上的数据, 需要用户自己将其中的数据迁移到`\root`下面.


## 添加环境变量应该写在~/.bashrc里面还是~/.zshrc里面?
* 如果你当前使用的是zsh, 在 **~/.zshrc**里面添加环境变量。初始Docker我们为大家提供的是使用zsh, 所以大家还是默认使用zsh就好了。
  
## 忘记密码怎么办?

## 如何查看我现在有哪些node的权限?
* 我们有统一的[集群管理页面](http://10.19.124.11:8899), 里面包含[用户node权限](http://10.19.124.11:8899/permission), [GPU占用情况](http://10.19.124.11:8899/gpu)等详细信息。
## 当前容器已经被我搞得坏的不能用了, 能否申请一个新容器?
* 可以联系管理员重新申请一个新容器，也会把帮你的数据文件同步过去.

## 我申请的临时权限到期了之后所有文件是否删除?
* 如果本来就有集群使用权限，只是因为需要增加计算资源的情况，我们是会删除临时申请增加的节点权限，文件还是会保留。
* 如果原本就没有集群使用权限,比如因为课程需要，需要临时开通账号以及节点权限，使用到期后，我们先删除节点权限，此时admin权限还在，数据也可以访问. 然后我们会给额外一周的时间用来迁移数据，一周之后会删除admin权限以及账户资料。


## 误删除文件能找回吗?
* 不能找回，所以大家在删除文件的时候谨慎小心。谨慎使用 **rm**.
* 这里提供一个保险的做法是可以自己建立一个垃圾站文件夹，遇到自己不想看见的文件可以把它移到垃圾站文件夹里，然后定期清理垃圾站就可以了。  
```
$ mkdir trash          ## 建立垃圾站文件夹
$ mv xxx /root/trash   ## 将想要删除的文件移到垃圾站内
$ rm /root/trash/xxx   ## 定期删除文件
```


## 在admin上用apt-get, conda, pip等包管理器安装的包, 在node上面依然存在吗?
* 存在， Docker 里面的环境是统一的，无论是在admin, 还是在节点里面安装的包，都是可以共用的。

## 集群上其他人配置的环境会影响到我吗? 其他人安装了anaconda, 我也可以用吗?
* 集群上每个用户相对独立, 环境不会互相影响。
* 别人安装anaconda，自己是不可以用的，必须自己安装，详细的安装方法参见 **linux基础**里面的如何[安装Anaconda](QA_linux.md)


## 有像阿里云一样的快照功能吗? 比如把整个系统目前环境备份一份以防万一?
* 没有快照功能，大家定时保存代码，文件。
* Docker环境可以自己`cp / anywhere_you_want`来保存

## 为什么sudo用不了了?
* 在Docker里面，大家都是具有root权限。所以安装软件或者安装python依赖包，直接使用 **apt-get** 或者 **pip install xxx**

## root账号感觉很不安全, 能不能自己在容器里面创建一个子账号?
* 不可以创建子账号，大家可以放心安全使用，记得修改自己的登陆密码。

## 容器重启之后文件会消失吗?
**short answer**: 

除 `/bin`, `/etc`, `/lib`, `/lib64`, `/opt`, `/root`, `/sbin`, `/usr`之外的其他文件会消失, 所以请不要在这些文件夹之外创建文件夹, 注意`/home`也会消失.

**details**:

由于系统设计原因，请不要`/`在添加文件夹，这是个无效操作，即这一操作是不会被同步到集群中你的其他节点上的容器中的, 集群重新启动时除
`/bin`, `/etc`, `/lib`, `/lib64`, `/opt`, `/root`, `/sbin`, `/usr`之外的其他文件会全部删除, `/home/name`作为数据盘临时挂载, 之后也会关闭.


绝大多数情况下是不需要在/下添加文件夹，若因特殊原因必须要在root下新建文件夹，请联系管理员。
